Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
=The Maid=
=الخادمة=
=Episode 15=
=الحلقة 15=
Shen Yuqing.
شين يو تشينغ.
You didn't anticipate this, right?
لم تتوقع هذا، أليس كذلك؟
Li Si has long known your secret.
لقد عرف لي سي سرّك منذ زمن طويل.
A replica was made.
تم صنع نسخة طبق الأصل.
(Birth characters)
(شخصيات الميلاد)
(Qin Xiaoniang, Shen Yuqing, Lin Jifu, Li Si)
(تشين شياو يانغ، شين يو تشينغ، لين جيفو، لي سي)
(Lin Jifu)
(لين جيفو)
You two stay.
أنتما الاثنان ستبقيان.
Everyone else, out!
الجميع، خارجا!
(Virtuous Fragrance)
(العطر الفاضل)
(Stepmother,)
(زوجة الأب،)
(truth cannot be suppressed.)
(الحقيقة لا يمكن قمعها.)
(You won't escape this time.)
(لن تنجو هذه المرة.)
(Don't cry.)
(لا تبكي.)
(We'll)
(حسنًا)
(stay with you.)
(البقاء معك.)
How heartless you all are.
كم أنتم قساة القلوب.
I bore Fu for ten long months
لقد حملت فو لمدة عشرة أشهر طويلة
and defied the world to bring her into it.
وتحدى العالم لإدخالها إليه.
You murdered her
لقد قتلتها
and trapped her spirit here
وحبست روحها هنا
to suppress it,
لقمعها،
denying her reincarnation!
إنكار تناسخها!
Your Grace, you misspeak.
صاحب السمو، لقد أخطأت في الكلام.
Lin Jifu
لين جيفو
is my distant cousin's daughter.
هي ابنة ابن عمي البعيد.
What connection does she have with you?
ما هي العلاقة التي تربطها بك؟
Don't sacrifice greater gains for trivial matters.
لا تضحي بالمكاسب الكبرى من أجل أمور تافهة.
You dare threaten me?
هل تجرؤ على تهديدي؟
I know my sins are grave.
أعلم أن خطاياي خطيرة.
Yet I've served you diligently
ومع ذلك فقد خدمتك بجد
for years.
لسنوات.
Though lacking merits,
على الرغم من افتقارها إلى المزايا،
I worked hard.
لقد عملت بجد.
Moreover,
علاوة على ذلك،
Fu died within Prince Regent's Mansion.
توفي فو داخل قصر الأمير ريجنت.
How could Jin and I
كيف يمكن لي و جين
conceal such matters alone?
إخفاء مثل هذه الأمور بمفردها؟
Do those who just provoked the incident
هل هؤلاء الذين أثاروا الحادثة فقط
serve Pei Ji?
خدمة بى جي؟
Exactly.
بالضبط.
Your Grace,
صاحب السمو،
this is clearly a plotted scheme.
من الواضح أن هذا مخطط مدبر.
Now,
الآن،
my father's Western Army
جيش والدي الغربي
has gained formidable power
لقد اكتسب قوة هائلة
through my marriage with Pei Ji.
من خلال زواجي من باي جي.
Wouldn't abandoning us
لن يتخلى عنا
mean forsaking the Duke's Mansion
يعني التخلي عن قصر الدوق
and weakening your power?
وإضعاف قوتك؟
Truly my dear sister
حقا أختي العزيزة
and precious niece.
وابنة أختي العزيزة.
Rise.
يعلو.
Duchess.
دوقة.
Princess Consort.
الأميرة القرينة.
It seems that you two silver-tongued women
يبدو أنكما امرأتان ذواتا لسان فضي
have clearly planned every detail.
لقد خططت بوضوح لكل التفاصيل.
What comes next
ماذا يأتي بعد ذلك
in your plan?
في خطتك؟
I
أنا
have a plan to achieve two goals at once.
لدي خطة لتحقيق هدفين في وقت واحد.
The climate's arid.
المناخ جاف.
Beware of accidental fires.
احذر من الحرائق العرضية.
Please reconsider.
يرجى إعادة النظر.
Within these walls,
داخل هذه الجدران،
lie remnants of those
بقايا هؤلاء
wronged by Madam Su.
ظلمتها السيدة سو.
Their deaths were tragic enough.
لقد كانت وفاتهم مأساوية بما فيه الكفاية.
Burning this place would deny
حرق هذا المكان من شأنه أن ينكر
countless spirits
عدد لا يحصى من الأرواح
their eternal rest.
راحتهم الأبدية.
Your Grace,
صاحب السمو،
my mother's ornaments remain inside.
لا تزال زينة والدتي موجودة في الداخل.
She once performed for you.
لقد قامت بأداء لك ذات مرة.
The ornaments were gifts from you.
وكانت الزينة هدايا منك.
But later, Father forced her to be his concubine.
ولكن في وقت لاحق، أجبرها الأب على أن تكون محظيته.
Stepmother framed her for adultery.
زوجة أبيها اتهمتها بالزنا.
And my newborn child...
وطفلي حديث الولادة...
Madam Su drowned him
السيدة سو غرقته
with breastmilk...
مع حليب الثدي...
Shut up!
اسكت!
Please reconsider, Your Grace.
يرجى إعادة النظر، يا صاحب السمو.
Please hold justice for us.
من فضلك حافظ على العدالة بالنسبة لنا.
Please show us your mercy.
من فضلك أظهر لنا رحمتك.
Your Grace,
صاحب السمو،
Jifu remains inside.
جيفو لا يزال في الداخل.
She said
قالت
she loathed full moons.
كانت تكره القمر المكتمل.
No family ties,
لا توجد روابط عائلية،
exiled by marriage,
منفي بسبب الزواج،
smiling through the pain.
الابتسامة رغم الألم.
Only when drunk would she
فقط عندما تكون في حالة سكر
cling to my hand
تشبث بيدي
and murmur.
و همهمة.
She said,
قالت
"Mother,
"الأم،
I'll obey.
سأطيع.
Don't abandon me, okay?"
لا تتركني، حسنًا؟"
Your Grace,
صاحب السمو،
don't be swayed by schemers.
لا تتأثر بالمخططين.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Get her!
احصل عليها!
Your Grace.
صاحب السمو.
- Go away!
- اذهب بعيدا!
Dare cause trouble at the Duke's Mansion?
هل تجرؤ على التسبب في مشاكل في قصر الدوق؟
I'll use this chaos
سأستخدم هذه الفوضى
to burn you alive too.
لأحرقك حيًا أيضًا.
(Virtuous Fragrance)
(العطر الفاضل)
The investigation remains incomplete.
ولا يزال التحقيق غير مكتمل.
Trying to destroy evidence already?
تحاول تدمير الأدلة بالفعل؟
Pei Ji,
باي جي,
how dare you
كيف تجرؤ؟
offend me?
هل تسيء لي؟
By the laws,
بموجب القوانين،
no one is above the law,
لا أحد فوق القانون
even the emperor.
حتى الإمبراطور.
Do you intend to shield your own sister?
هل تنوي حماية أختك؟
You...
أنت...
Guards!
حراس!
Take Madam Su for interrogation.
خذ السيدة سو للاستجواب.
- Understood!
- مفهوم!
Your Grace,
صاحب السمو،
please save my mother.
من فضلك أنقذ أمي.
Must you escalate matters to this point
هل يجب عليك تصعيد الأمور إلى هذه النقطة؟
before confessing the truth?
قبل الاعتراف بالحقيقة؟
Too late.
لقد فات الأوان.
Your Highness,
صاحب السمو،
she is my mother,
إنها أمي
your mother-in-law,
حماتك
and a first-rank Duchess!
ودوقة من الدرجة الأولى!
Jin,
إحساس،
you're the Princess Consort.
أنت الأميرة الزوجة.
Even under crushing pressure,
حتى تحت الضغط الساحق،
a Princess Consort must keep her composure.
يجب على الأميرة الزوجة أن تحافظ على هدوئها.
Fulfill your duties.
قم بواجباتك.
Let go of me!
أتركني!
I'll walk on my own.
سأمشي بمفردي.
Escort the Princess Consort to the mansion.
مرافقة الأميرة الزوجة إلى القصر.
Your Highness.
صاحب السمو.
We should return now.
ينبغي علينا العودة الآن.
You played an excellent move.
لقد لعبت خطوة ممتازة.
(First, you used Concubine Ye)
(أولا، استخدمت المحظية يي)
(to plant that rhyme in the Empress Dowager's ear.)
(لزرع تلك القافية في أذن الإمبراطورة الأرملة.)
Then you staged a heroic rescue.
ثم قمت بعملية إنقاذ بطولية.
It severed Empress Dowager's alliance with the Duke's Mansion,
لقد قطعت تحالف الإمبراطورة الأرملة مع قصر الدوق،
cutting off her power,
قطع الكهرباء عنها
while winning you the beauty's heart.
بينما تفوز بقلب الجمال.
She offered the blade,
عرضت النصل،
and I sheathed it.
وغمدتها.
A meeting of equals.
لقاء بين المتساوين.
This perilla tea and plum cake
كعكة شاي البريلا والبرقوق
were prepared by me.
تم إعدادها من قبلي.
Please have a taste.
من فضلك تذوق.
Your Highness,
صاحب السمو،
beautiful women ruin nations.
النساء الجميلات يدمرن الأمم.
Don't indulge.
لا تنغمس.
My lady,
سيدتي،
how did you know he'd help us?
كيف عرفت أنه سيساعدنا؟
The Empress Dowager and Prince Regent rule jointly.
الإمبراطورة الأرملة والأمير الوصي يحكمان بشكل مشترك.
But it's merely temporary.
لكن هذا مؤقت فقط.
No people serve two rulers.
لا يوجد شعب يخدم حاكمين.
No nation has two monarchs.
لا يوجد أمة لها ملكين.
They both seek each other's demise.
كلاهما يسعى إلى هلاك الآخر.
Pei Ji would never pass up
باي جي لن يستسلم أبدًا
such a chance to weaken the Empress Dowager.
فرصة كبيرة لإضعاف الإمبراطورة الأرملة.
I don't understand.
لا أفهم.
Didn't he allow them
ألم يسمح لهم؟
to cover up Lin Jifu's death?
للتغطية على موت لين جيفو؟
That's because Lin Jifu
هذا بسبب لين جيفو
was truly killed by Shen Yuanjin.
لقد قُتل حقًا على يد شين يوانجين.
Shen Yuanjin is the Princess Consort
شين يوانجين هي الأميرة القرينة
and Zhao's mother.
وأم تشاو.
Now that blame shifts to Madam Su,
الآن انتقل اللوم إلى السيدة سو،
the Prince Regent's Mansion escapes suspicion.
قصر الأمير ريجنت ينجو من الشكوك.
Madam Su
السيدة سو
truly needs to be dealt with.
يجب التعامل معها حقا.
Coming to mock me?
هل أتيت للسخرية مني؟
Aren't you early for the show?
هل وصلت مبكرا للعرض؟
You seem confident
يبدو أنك واثق
that you'll emerge unscathed again?
أنك ستخرج سالما مرة أخرى؟
I have the Empress Dowager
لدي الإمبراطورة الأرملة
and the Duke's Mansion.
وقصر الدوق.
Even if convicted,
حتى لو أدين،
I'll only stay in temple estates
سأبقى فقط في عقارات المعبد
or at manors for a while.
أو في القصور لفترة من الوقت.
Once the storm passes,
بمجرد مرور العاصفة،
I shall return.
سوف أعود.
Once I leave this cell,
بمجرد أن أغادر هذه الخلية،
I'll end you.
سأقضي عليك.
My lady,
سيدتي،
you're correct.
أنت على حق.
The Empress Dowager indeed won't investigate
الإمبراطورة الأرملة لن تحقق في الواقع
Lin Jifu's death.
وفاة لين جيفو.
She even proclaims
حتى أنها تعلن
she personally witnessed the coroner's examination.
لقد شهدت بنفسها فحص الطبيب الشرعي.
All these years,
كل هذه السنوات،
how many innocent souls has the Duke's Mansion condemned?
كم عدد الأرواح البريئة التي أدانها قصر الدوق؟
Concubines,
محظيات،
concubine-born sons
أبناء من محظيات
and daughters...
وبناتي...
Need I list them all?
هل أحتاج إلى سردهم جميعًا؟
The Duke covered for you,
لقد غطاك الدوق،
calling them mere accidents.
ووصفهم بأنهم مجرد حوادث.
Are you here to plead for peace?
هل أنت هنا للدفاع عن السلام؟
Among those keepsakes,
ومن بين تلك الهدايا التذكارية،
some are former belongings of noblewomen from the capital.
بعضها ممتلكات سابقة لسيدات نبيلات من العاصمة.
I wonder if you
أتساءل عما إذا كنت
still remember
لا زلت أتذكر
the wife of Director Ma from the Guanglu Court?
زوجة المدير ما من محكمة قوانجلو؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Director Ma served three successive reigns.
تولى المخرج ما منصبه لثلاث فترات متتالية.
He used to oversee the enthronement ceremony.
كان يشرف على حفل التتويج.
He once advised
لقد نصح ذات مرة
that the Emperor's ascension was illegitimate.
أن صعود الإمبراطور كان غير شرعي.
This ritual critique offended the Empress Dowager.
لقد أثار هذا النقد الطقسي استياء الإمبراطورة الأرملة.
Later,
لاحقاً،
due to his wife's accidental death,
بسبب وفاة زوجته العرضية،
he became overwhelmed with grief
لقد غمره الحزن
and retired to his hometown.
وتقاعد إلى مسقط رأسه.
But recently,
ولكن في الآونة الأخيرة،
his youngest son
ابنه الأصغر
was appointed as Director of Dali Court.
تم تعيينه مديرًا لمحكمة دالي.
He still holds great influence at court
لا يزال يتمتع بنفوذ كبير في المحكمة
and the enthronement controversy remains relevant.
ولا يزال الجدل حول تولي العرش قائما.
The Empress Dowager
الإمبراطورة الأرملة
has delegated full authority to Dali Court.
وقد فوض السلطة الكاملة إلى محكمة دالي.
The Duke has also severed ties with you.
لقد قطع الدوق علاقاته معك أيضًا.
Impossible!
مستحيل!
How dare you spread lies!
كيف تجرؤ على نشر الأكاذيب!
I'll tear your mouth apart!
سأمزق فمك!
Stepmother,
زوجة الأب،
I've schemed for three years
لقد خططت لمدة ثلاث سنوات
just for this moment.
فقط لهذه اللحظة.
You truly are Shen Yuqing.
أنت حقًا شين يو تشينغ.
Guards!
حراس!
You murdered imperial kin,
لقد قتلت أقارب الإمبراطورية،
which is also a capital offense.
وهي جريمة يعاقب عليها بالإعدام أيضًا.
Stepmother,
زوجة الأب،
you taught me
لقد علمتني
to destroy both body and spirit.
لتدمير الجسد والروح.
Someone else
شخص آخر
will come claim your life.
سوف يأتي ليطالب بحياتك.
I
أنا
merely came to offer you wine.
لقد جاء فقط ليقدم لك النبيذ.
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
It's just right.
إنه على حق تماما.
What you're enduring
ما تتحمله
is but a fraction of the pain
ليس سوى جزء بسيط من الألم
my mother and I suffered!
أنا وأمي عانينا!
♪I once fell into deep love♪
???لقد وقعت في الحب العميق ذات مرة؟؟؟
♪Caught in a drama of love and hate♪
???محاصر في دراما الحب والكراهية؟؟؟
♪Trapped in self-made cages♪
???محبوسين في أقفاص من صنع أيديهم؟؟؟
♪To whom should I direct my questions♪
???إلى من أوجه أسئلتي؟؟؟
♪Heal my wounds from past dreams♪
???أشفي جروحي من أحلام الماضي؟؟؟
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
"هل منحني القدر الفرح والألم؟"
♪Left me a kiss of love and hate♪
???تركت لي قبلة من الحب والكراهية؟؟؟
♪Who will unravel my dreams so deep♪
من سيكشف أحلامي العميقة؟
♪Who will save me from this lonely place♪
من سينقذني من هذا المكان الوحيد؟؟؟
♪Who will give me back my lonely grace♪
من سيعيد لي نعمتي الوحيدة؟
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???لا أجرؤ على سؤال المعجبات؟؟؟
♪As the moonlight thickens♪
???مع ازدياد كثافة ضوء القمر؟؟؟
♪What I await♪
???ماذا أنتظر؟؟؟
♪Which heartless soul♪
???أية روح بلا قلب؟؟؟
♪Love departs, hatred persists♪
???الحب يرحل والكراهية تبقى؟؟؟
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???لقد استيقظت مبكرًا جدًا على الروابط القديمة؟؟؟
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???نسيان المفقود في الأحلام القديمة؟؟؟
♪No longer waiting for estranged souls♪
???لم نعد ننتظر النفوس المنفصلة؟؟؟
♪Memories flow in the deep night♪
???تتدفق الذكريات في الليل العميق؟؟؟
♪Illuminating lonely spirits♪
???إضاءة الأرواح الوحيدة؟؟؟
♪Become an ordinary mortal♪
???أصبح إنسانًا عاديًا؟؟؟
♪Next spring will open heart's doors♪
"هل الربيع القادم سيفتح أبواب القلب؟"
♪Not seeking a specific beloved♪
???لا تبحث عن حبيب محدد؟؟؟
♪Gracefully embracing affections♪
???احتضان العواطف بلطف؟؟؟